Ok, we have a working network service, and it's time to change our user interface to
Итак, у нас есть работающая сетевая служба, и пришло время расширить наш пользовательский интерфейс
network communication with it.
в плане сетевого взаимодействия.
$ git checkout Example_7
$ git checkout Example_7
$ git diff Example_6 Example_7 | less
$ git diff Example_6 Example_7 | less
The main changes are made in the `calc_ui` script.
Основные изменения внесены в скрипт `calc_ui`.
At the beginning of the script, as you can see, added some default definitions: HOST,
В начале скрипта, как видите, добавлены некоторые определения по умолчанию:
Then we can see added support for configuration files.
Затем мы видим, что добавлена поддержка конфигурационных файлов.
First, we check the user's personal configuration in the home directory -- this is a hidden
Первым делом мы проверяем личную конфигурацию пользователя в домашнем каталоге -- это скрытый файл,
file starting with a "dot" calc.conf.
начинающийся с "точки" .calc.conf.
If such a file exists, we load it as a Shell library file.
Если такой файл существует, мы загружаем его как файл библиотеки Shell.
If we do not find this file, we check the system-wide configuration `/etc/calc.conf`
Если мы не находим этот файл, мы проверяем общесистемную конфигурацию `/etc/calc.conf`
and load it if it exists.
и загружаем ее, если она существует.
You can put your own connection variable definitions in these files.
Вы можете поместить в эти файлы свои собственные определения переменных соединения.
We see a new `help` function for displaying of help message and some logic for processing
Мы видим новую функцию `help` для отображения справочного сообщения и некоторую логику для обработки
script's parameters.
параметров скрипта.
We now handle the `--help` parameter and the optional host/port positional parameters.
Теперь мы обрабатываем параметр --help и необязательные позиционные параметры хоста/порта.
As we can see, we can only set the host or both the host and port using the script arguments.
Как мы видим, мы можем установить только хост или и хост, и порт, используя аргументы скрипта.
And finally -- we check the name of the script by stripping it with the `basename` function
И наконец -- мы проверяем имя скрипта, удаляя его функцией `basename`
from the current path to the script.
из текущего пути к скрипту.
If the script is called `ncalc_ui`, we change the CALC variable to `netcat` with the host
Если сценарий называется ncalc_ui, мы меняем переменную CALC на netcat с параметрами доступа
access parameters.
к хосту.
If such parameters are not specified, we display an error message.
Если такие параметры не указаны, мы выводим сообщение об ошибке.
In the line where we called the `calc` script, we replace it with the CALC variable.
В строке, где мы вызывали скрипт `calc`, мы заменяем его переменной CALC.
That's it -- we just changed the UI file without changing the main logic.
Вот и все -- мы просто изменили файл UI, не меняя основной логики.
Let's install it:
Давайте установим его:
$ sudo make install
$ sudo make install
As we can see, there is a symbolic link from `calc_ui` to `ncalc_ui`.
Как мы видим, `ncalc_ui` -- это символьная ссылка на `calc_ui`.
OK.
OK.
Let's test it:
Проверим:
$ ncalc_ui
$ ncalc_ui
It works!
Работает!
But maybe we're wrong and this is just our old local calculator?
Но может мы ошибаемся, и это просто наш старый местный калькулятор?
Let's check by stoping the `xinetd` service:
Проверим, остановив службу `xinetd`:
# systemctl stop xinetd
# systemctl stop xinetd
Our calculation ended with an error.
Наша калькуляция завершилась с ошибкой.
And what about a non-networked `calc_ui`?
А как насчет несетевого `calc_ui`?
$ calc_ui
$ calc_ui
Still works.
продолжает работать.
Let's run `xinetd` again:
Давайте снова запустим `xinetd`:
# systemctl start xinetd
# systemctl start xinetd
Networked `ncalc_ui` works again!
Сетевой `ncalc_ui` снова заработал!
Quod erat demonstrandum -- the networked version of the calculator created!
Что и следовало доказать -- сетевая версия калькулятора создана!